A 15 DE JULHO DE 1992. RACHEL NICKELL
FOI ASSASSINADA NO WIMBLEDON COMMON.
O SEU FILHO. ALEX. DE QUASE TRÊS ANOS.
FOI A ÚNICA TESTEMUNHA.
A INVESTIGAÇÃO QUE SE SEGUIU
TORNOU-SE UMA DAS MAIS CONTROVERSAS
DA HISTÓRIA DA POLÍCIA BRITÂNICA.
BASEADA EM FACTOS REAIS.
MAS ALGUMAS PERSONAGENS E EVENTOS
FORAM ALTERADOS OU INVENTADOS
PARA FINS DRAMÁTICOS.
Anuncie o seu produto ou marca aqui
Contacte www.OpenSubtitles.org
Vês o pai? Vamos acenar-lhe?
- Vá. acena.
- Precisas das duas mãos?
Olá!
Não!
Fui passear com a minha mãe
quando era pequeno…
… e ela nunca chegou a casa.
A ÚNICA TESTEMUNHA
Vamos lá calçar esta meia.
Depois. vestimos a camisola.
- Sim?
- Não. quero que seja a mamã.
- Veste lá.
- Quero a mamã.
Vá lá. Alex.
Alex. vá lá. Deixa o papá vesti-la.
Olá!
Alex!
- Veste a minha camisola.
- O papá pode vesti-la.
- Não quero o papá.
- Por favor. a mamã está a arranjar-se.
- Vamos deixar a mamã arranjar-se.
- Quero a mamã.
- Veste-me.
- Tudo bem.
Eu visto-a.
Se insistes…
Aqui vamos nós.
Dás-me a camisola?
Vá. quando mais depressa nos despacharmos.
mais depressa podemos ir ao parque.
E depois…
- Vamos andar de triciclo!
- Andar de triciclo. isso mesmo!
Vamos ao parque primeiro. sim?
- Dizemos adeus ao papá?
- Está bem.
Diverte-te. Adoro-te.
Ligo à hora de almoço. Amo-te.
Também te amo.
De que precisamos agora?
- Os meus sapatos.
- Sim. onde estão eles?
Estão aí dentro?
Voltaste a escondê-los na manga?
Vá lá. amigo! Tenho onde estar!
Mexe-te!
Vamos lá.
Pronto. Consegues saltar? Muito bem.
WIMBLEDON COMMON. LONDRES
Pronto. Dás-me a mão?
Porque vamos passar pelos carros.
Quantas árvores vais trepar hoje?
- Quinze.
- Quinze?
- Na verdade. não. 100.
- Cem?
Aliás. não. 110.
Cento e dez. É uma quantia muito razoável.
Não. querido. Assim.
- E peixes?
- Sim.
Que tipo de peixes? Grandes?
Sim. grandes. médios e pequenos.
- Bom dia. amigo.
- Bom dia. Só tem uma hoje.
Bate devagarinho.
O que é isto? Uma minhoca?
Olha!
Consegues vê-la?
Obrigado.
Deixe-me encontrar a caneta…
Aqui em baixo. por favor.
Sabes quem gostaria disto?
As rãs iam adorar isto.
- Sim.
- Elefantes.
- Os elefantes também.
Fariam…
Acho que não pensaste…
POLÍCIA
Estou?
Olá. é o André? É o namorado da Rachel?
Quem fala? O que faz em minha casa?
André. onde está? Está sozinho?
Olá. sou o André Hanscombe.
O pai do Alex Hanscombe.
Sr. Hanscombe?
- Ele não está aqui.
- Está onde?
Está em segurança.
Por favor. venha comigo.
- Desculpe. dá-nos licença. por favor?
- Claro.
Obrigado.
O que aconteceu?
Sente-se.
A Rachel foi atacada e morta com uma faca.
Lamento.
Conte-me tudo.
Preciso de saber o que aconteceu.
- Boa tarde.
- Boa tarde. senhor.
Equipa de investigação. Para onde vou?
Para ali. chefe.
Primeiras impressões?
Assim de repente.
diria que o ataque começou um bocado longe
do sítio onde encontrámos o corpo.
Achas que ela foi deslocada?
As lesões são compatíveis com arrasto.
possivelmente a partir desta primeira zona
com manchas de sangue.
A partir daqui.
o rasto de sangue torna-se esporádico.
Acabou por ser forçada a vir para aqui.
Foi aqui que a agrediu sexualmente
com violência.
Foi esfaqueada várias vezes.
Quem é aquele?
Foi ele que a encontrou.
E à criança.
O rapaz não queria sair de ao pé do corpo.
Desculpe. Inspetor-chefe Wickerson.
Ouviu o rapaz dizer alguma coisa?
Sim. ele disse:
"Levanta-te. mamã. Ajuda a minha mamã."
Então. ele viu tudo…
Este sítio está isolado
para que ninguém se aproxime dele.
Ele foi sedado. adormeceu agora.
Os ferimentos dele são superficiais.
a maioria na cara.
Se pudesse esperar até ele acordar.
o nosso psicólogo infantil
gostaria de falar consigo primeiro.
- Posso…
- Porque não vamos a sua casa?
Vão precisar de coisas.
não vão poder lá ficar agora.
- Posso só…
- Ele foi sedado.
O assassinato brutal de uma jovem mãe hoje
destruiu a tranquilidade
de um dos subúrbios mais abastados
de Londres.
Foi agredida sexualmente
e cortam-lhe a garganta.
O filho também foi espancado no ataque
e foi encontrado agarrado ao corpo da mãe
por um transeunte.
O rapazinho
estava coberto de lama e sangue.
Parece ter sido atingido na cabeça.
A polícia diz que ele
pode ter sido apanhado primeiro
e arrastado para os arbustos
e que a sua mãe foi atacada
quando foi atrás dele.
Porque não matou o miúdo?
Afastem-se! Afastem-se já!
Venha. André. por aqui.
Pronto. já chega! Afastem-se!
Vá. acabou! Basta!
Ofereceram dinheiro aos vizinhos
por fotos do interior da casa.
A mãe do André usa o nome de casada.
podem esconder-se lá.
Podemos ajudar?
A Rachel trata da maioria destas coisas.
Eu não…
Não sei do que ele precisa.
- Nem sei do que ele precisa.
- Também vamos precisar de roupa.
Sua e dele. para as análises forenses.
- Talvez possa levar uns brinquedos.
- Sim.
Sim.
Não disse nada
desde que foi afastado do corpo.
É importante que compreenda.
que. para Alex ultrapassar isto.
não lhe poderá mentir agora.
É crucial que ele saiba exatamente
o que se passou desde o início.
O que ele precisa agora é
de honestidade e rotina.
Está bem.
Obrigado.
Pronto.
Escuta…
Houve um acidente.
Mataram a mãe.
e ela foi-se.
Ela não vai voltar.
Anda cá.
Costumava passear por aqui.
mas um homem expôs-se a ela há uns meses.
e ela começou a ir para Wimbledon.
- Era mais seguro.
- Sim.
- Está bem.
- Adormeceu.
Obrigado. mãe.
Eles eram muito unidos.
o Alex e a Rachel. percebe?
- Eu era só…
- Sim.
Eu sei que isto é difícil…
A CPCJ pode tirar-mo?
Apanharam-no?
O local do crime tem 450 hectares. André.
e até agora não há testemunhas. Bem…
O quê?
O que o Alex viu pode ser muito útil.
mas ninguém quer piorar as coisas.
Não. e não nos cabe a nós decidir.
Mas se o Alex é a única testemunha.
ele está em perigo. não está?
O assassino sabe que ele o viu.
Ele aqui está em segurança.
… de momento.
não se sabe ao certo
o que Alex testemunhou.
Uma criança não entende
o conceito de morte.
portanto. para ele. a mãe deixou-o.
Ele vai pensar
o que todas as crianças pensam.
que foi por causa de algo que ele fez.
Quanto tempo pode durar este trauma?
Pode durar uma vida.
O que se passa?
Qual é o problema desta?
Vá lá. é só… Alex!
Quero a do dinossauro.
- Eu sei. mas não temos essa.
- Onde está?
Em casa.
e não podemos lá ir agora. por isso…
- Mas eu quero.
- E que tal…
A do Desperate Dan?
- Sei que gostas desta.
- Não.
Não podemos ir para casa.
Tens de usar esta.
Quero ir para casa!
NEW SCOTLAND YARD. LONDRES
- Keith… Senta-te. por favor.
- Senhor.
Está em todo o lado.
Têm uma loira bonita
e um homicídio sexual.
Mesmo sem o rapaz.
é o sonho de qualquer editor.
Entretanto. nós não temos nada.
Uma mulher é esfaqueada 49 vezes
num espaço público em plena luz do dia.
Nada.
O Diretor Nacional quer
um relatório diário.
A pressão já começou?
Preciso de um inspetor que a aguente.
Vai lá resolver isto.
Com todo o respeito.
parece-me um cálice envenenado.
Também pode ser a oportunidade ideal
para um agente em ascensão
provar o que vale.
- Quero uma tigela do autocarro.
- A taça dele não está aí.
- Esta serve.
- Ele não come dessa.
Eu sei. mas hoje come.
Não podes estar sempre ao colo. Que foi?
- Como a mamã faz.
- Na prateleira.
Vá lá. Vou ter de te pôr no chão.
- Alguma coisa?
- Não.
Deixa-me ajudar com… Ele não come isso.
- Está bem.
- Sim?
A avó June vai ajudar-te. está bem?
Anda.
- Vamos comer.
- Tudo bem. amigo?
Está bem. André?
Está nas capas dos jornais todos.
Sobre…
Há jornalistas à porta do infantário.
Olha o que temos aqui.
Olha o que encontrei.
- Ele disse alguma coisa?
- Não.
- Não queres ver?
- Está bem.
Vamos lá.
Precisam dele. não precisam?
Eu sei. Tira isso da tua…
Sei que. quando a mamã morreu.
estava lá mais alguém. não estava?
Lembras-te de alguma coisa?
E se eu o desenhar?
Ajudas-me a desenhá-lo?
Dizes-me o que ele tinha vestido.
Vou só…
E isto?
Vês o homem mau? Não gosto dele.
E é isto que quero fazer com ele.
Sim? Queres experimentar?
Boa.
Bom cesto.
Ele lembra-se de algo. Que Deus o ajude.
Senta-te aqui e eu levo-a. Força.
Pronto?
Boa!
Ele ainda não chorou.
Mais alguma coisa?
Talvez ele não perceba que ela…
- Está bem assim?
- … morreu.
Então?
Queres que eu vá?
O Nick e o Paul faze. ótimos fortes.
Vou lá ver depois. sim?
Ele já vai.
- O que queres?
- Quero a almofada para a parede.
Está bem. então. leva-a.
Boa.
Sabe-se lá
o que se passa naquela cabecinha.
Para que vamos usar isso?
Alex?
Vejam só!
Talvez o leve comigo
quando a identificar.
A sério?
Não sei se é boa ideia.
Será a última vez que a poderá ver.
Onde se meteu?
Queres ver a mamã agora?
Alex?
ESQUADRA DA POLÍCIA DE WIMBLEDON. LONDRES
Keith?
Senhoras e senhores.
a vossa atenção. por favor?
Obrigado.
Este é o Inspetor Pedder.
- É um dos mais espertos que há.
- Um dos?
Quais são as novidades?
Bem. temos dois suspeitos.
Um homem de cabelo curto visto
a lavar as mãos num riacho próximo
e um tipo de rabo-de-cavalo com pressa
logo após o corpo ser encontrado.
Só pelo rabo-de-cavalo já devia ser preso.
Mas ainda não temos
uma única descrição que coincida.
nem arma. nem ADN.
nem impressões digitais.
E. para além de meia pegada.
e uns vestígios de tinta vermelha
no cabelo do Alex.
nada de provas físicas.
E o pedaço de papel na testa dela?
Era uma carta do banco dela com o seu PIN.
Não sabemos como lá foi parar.
nem o que significa.
Então. de 500 potenciais testemunhas…
Que ainda estamos a localizar.
Bem como 100 agressores sexuais conhecidos
que vivem na zona.
Desculpa. continua.
… ainda não temos
um avistamento concreto do nosso homem?
Não. E o patologista diz que.
como nenhuma artéria foi cortada.
ele não devia estar coberto de sangue.
Portanto. é uma agulha num palheiro.
E nem sei se estamos
a procurar no palheiro certo.
Já interrogámos o rapaz?
A Polícia diz que estavam
pelo menos 100 pessoas no parque
na altura do ataque.
É um local popular
para quem corre e passeia cães.
Aliás. estava a decorrer
um torneio de golfe.
e haveria golfistas a uns 90 metros
quando ocorreu o homicídio.
Estivemos cá desde as sete e meia.
Nunca ouvi nada assim.
Estamos todos nervosos.
mas trabalho
com traumas de infância há muitos anos
e garanto-lhe que. se ele conseguir falar
sobre o que aconteceu.
isso irá ajudá-lo no futuro.
Portanto.
agora que…
…. todos partilhámos
como descobrimos o que aconteceu.
só falta uma pessoa.
E tu estavas lá. não estavas. Alex?
Quando o homem mau matou a tua linda mamã.
Lembras-te se ele disse algo. Alex?
Que mão o homem tinha a faca. Alex?
Esquerda ou direita?
Então. Alex?
- Devagar.
- Está tudo bem.
Deves ter-te sentido
muito pequeno e indefeso.
Lembras-te do que aconteceu
quando viste o homem mau. Alex?
Devagarinho. Alex.
Está tudo bem. Não faz mal.
Alex. para. Desenha.
Acho que o Alex se lembra de tudo
sobre o seu pior dia de sempre.
Porque ele é um rapazinho muito esperto.
Alex. para. Calma.
Com calma ou paras. Alex.
Alex. para. Alex!
Então? Alex. para. Vá lá. acalma-te.
- O que é isso? Uma chaminé?
- Um prédio.
Isto são tudo prédios. não é?
E isto é o barco.
Uma espécie de latrina.
Está pronto para continuar?
Talvez deva ir buscar o triciclo dele ou…
André. quero que se tente lembrar
de quão pequeno ele é.
Ele ainda não tem o vocabulário
nem a experiência para explicar
o que aconteceu
ou o que sente em relação a isso.
Parece um interrogatório.
Está a fazer a coisa certa.
Como sabe? Tem a certeza?
Porque não reconheci aquela criança.
Na verdade. isto é inédito para todos nós.
Ninguém pode dizer
quais serão os efeitos a longo prazo.
mas. sem terapia.
o risco de o Alex crescer
e viver uma vida zangada e caótica
e magoar-se a si próprio ou a outros.
só aumenta.
André…
Muito obrigado por vir.
Ivan Agnew. Falámos ao telefone.
A viagem correu bem?
Sei que tinha algumas preocupações.
Sim. a imprensa costuma
ser avisada dos manifestos de voo…
- Certo.
- Agora. compro o bilhete no aeroporto.
Sim. eu percebo.
Quer pôr ali a mala?
Gostava de lhe mostrar uma coisa.
Esta sala está dedicada
exclusivamente à investigação.
Já é uma das maiores investigações
na história da polícia britânica.
E vamos reabri-la. André.
Não percebo o que mudou.
Bem.
a tecnologia relacionada
com ADN avançou desde 1992.
e contratámos
uma empresa forense independente
para voltar a analisar
todas as amostras originais.
E os média sabem disto?
Não.
Ainda não.
Eu sei que cometemos erros da última vez.
mas precisamos da sua ajuda. André.
E sei que é um assunto delicado…
… mas gostaria de falar sobre o Alex.
CATALUNHA. ESPANHA
Então? Como vai isso?
Como é que é. meu?
Vejam!
Já não era sem tempo.
Espera. Os três reis magos
vieram visitar-nos?
- Finalmente compraste.
- Vai-te foder.
Vamos fumar esta merda ou não?
Alex…
Já chegaste!
- Estás bem?
- Sim.
Onde estavas? Voltei há horas.
Estava só a ajudar um amigo
depois das aulas.
- Sim?
- Sim. Já comeste?
Ainda não. mas arranjo-te um prato.
se quiseres.
Sim?
Não vais
perguntar por Londres?
Claro.
Como foi?
Bem. foi…
Correu bem.
Vão reabrir o caso
e querem voltar a entrevistar-te.
Já lhes contei tudo o que me lembro.
E já nem penso nisso.
Eu sei. Mas eu disse que.
pelo menos. iríamos discutir o assunto.
Não podes falar por mim. pai.
Já não.
Alex…
Podes bater?
Desculpa. eu…
Não pensei.
Alex. escuta. eu…
… percebo que culpes a polícia. A sério.
Mas isto não é sobre eles.
E não é sobre mim.
- Isto é sobre…
- Não te atrevas a meter a mãe nisto.
Não me quero lembrar
da minha mãe pela sua morte.
Quero recordá-la pela sua vida.
pelo que ela queria para mim.
- Não queria uma educação convencional.
- Foi uma conversa…
- Nem que comesse animais.
- Pelo menos. peixe.
Precisas de proteína. Alex. Isso é…
Não me vais fazer
passar por isso outra vez.
Alex. espera. Alex…
As pessoas perguntam-se
se estamos seguros quando acontecem
homicídios em plena luz do dia?
Sempre me senti segura aqui. Sempre.
Portanto. mudou a minha vida.
Há suspeitos.
Foram vistos quatro homens perto do local.
Talvez o mais importante
seja o que foi visto a lavar as mãos
neste riacho pouco depois do homicídio.
Ele. tal como os outros.
não foi localizado.
e a polícia teme que.
se for ele o assassino.
possa voltar a atacar.
Senhor…
André. Nicholas Campbell.
Por favor. sente-se.
Soube que está hesitante.
Sim. eu…
Acho que não consigo fazer isto.
O quê? É um arco-íris?
- Queres mostrar ao meu amigo?
- Mostra lá.
Sim…
Precisamos de informação. André.
E. para a conseguir.
temos de ser amigos dos média.
Percebe?
- Nem por isso.
- Precisamos mesmo disto. André.
Obrigado.
Está bem.
O papá não demora.
Está tudo bem. Ficas com o Paul.
- Podes fazer mais desenhos.
- Ele já volta.
- Não. Papá…
- Queres autocolantes?
Não vás. Não.
Podes fazer um desenho
para quando o pai voltar. não?
Qual é o teu autocolante preferido?
Aí vem ele. Aqui está ele.
- André.
- Podem acalmar-te. por favor?
- O Sr. Hanscombe vai falar.
- Acalmem-se.
- Já poderão fazer perguntas.
- André!
Já poderão fazer perguntas.
Silêncio. por favor.
- André!
- Obrigado.
- O Alex já falou?
- De que se lembra o Alex. André?
Não sei como será o Alex no futuro.
Mas quero dizer.
a quem possa conhecer quem fez isto.
que. independentemente
do que sintam por ele.
por favor. fale. antes que ele destrua
a vida de mais alguém.
- Já fizeram progressos? Há novidades?
- Onde está a viver?
Como dorme o Alex?
Se pudessem respeitar
a privacidade da família nesta fase…
- E…
- Estás bem?
Quem é o próximo?
Vamos.
Não é só o que o Alex precisa
que importa. sabes?
Tu também a perdeste.
Do que precisas tu?
Anda cá.
Tem a certeza disto?
Eu não demoro.
O que foi?
Não demoro. Ficas com o Nick.
- Podemos jogar uns jogos.
- Não.
- Será rápido.
Alex…
Eu expliquei. não foi?
Vou ver o sítio onde a mamã morreu.
Vou lá pôr uma rosa
e despedir-me como deve ser.
Não me demoro.
Quero ir contigo.
- Alex. acho que não…
- Eu quero.
Também te queres despedir?
Sim.
Não me parece boa ideia.
Temos de ter a certeza
de que sabes o que estamos a fazer.
Queres despedir-te?
Sim.
Está bem.
Ele tem a certeza.
- Sim. está bem.
- Está bem.
Está bem.
Não lhes liguem. está bem?
Afastem-se. por favor. Deixem-nos passar.
Para trás!
Estão a assustá-lo.
Afastem-te. Saiam!
Já disse!
Foi aqui?
O papá está aqui.
E estarei sempre aqui.
Estás a lembrar-te?
Então e este? Ele era assim?
Isso é um não.
E assim?
Não? Está bem.
Lembras-te do que ele tinha vestido?
Tinha uma t-shirt?
Como a do papá?
Ou uma camisa com colarinho como esta?
- Era como esta ou como a do Paul?
- Assim?
Assim. uma camisa?
- Ele tinha uma camisa dessas.
- Com botões.
Sim? Camisa.
- Está bem.
Era magro como o papá?
Era gordo como o Paul?
Como o papá.
Como o papá. Boa. isso é bom.
- Muito bem. amigo.
- Sim.
Era grande ou pequeno. Alex?
É uma criança. Paul.
Toda a gente é grande.
Batman!
- Ele era…
- Batman.
Brincamos com o Batman depois.
Tinha calças ou calções?
- Batman.
- O que tem o Batman?
Cinto.
Um cinto? Tinha um cinto como o Batman?
- Sim.
- Sim? Tinha um cinto.
"Batman"?
Ele referia-se ao cinto
que ele usa por cima do fato.
A camisa não estava para dentro.
mas tinha um cinto por cima.
Sei que é estranho.
mas o Alex tinha a certeza.
Jovem. branco. magro. cabelo curto.
camisa branca. calças azuis.
sapatos castanhos. com um saco preto.
Tem um belo rapaz.
Obrigado. André.
Sei que está concentrado no funeral.
mas isto é…
É excelente.
É?
Agora. podemos rever os depoimentos todos
para procurar algo em comum.
Mas significa que ele se lembra de tudo.
Não sabemos o que isto lhe está a fazer.
Com a descrição do Alex.
vamos rever todas as declarações
para procurar algo que coincida.
Sei que é uma grande tarefa.
para além do resto.
mas não é uma perda de tempo.
Alguém tem de o ter visto.
Por falar em perda de tempo…
Outras pistas. outros pormenores.
depois falamos ao telefone.
Conhecemos o seu trabalho
com outras forças. Prof. Britton.
bem como os seus sucessos.
Inspetor Pedder.
Basicamente. temos de reduzir
o nosso grupo de suspeitos.
- É o que dizes. não é. Keith?
- Sim.
Acha que poderia criar
um perfil psicológico
do monstro que fez aquilo?
Ele não é um monstro.
É um homem. entre os 20 e os 30 anos.
com capacidades heterossociais fracas.
Terá uma vida sexual marcada
por fantasias fortes e desviantes
e. provavelmente. algum tipo de disfunção.
Se tiver emprego.
será num trabalho não qualificado.
E será solteiro. a viver com os pais
ou sozinho num quarto arrendado.
E duvido que a vítima o conhecesse.
ou a criança não estaria viva.
É Rachel. não dizemos "a vítima" aqui.
Deduziu isso tudo
de umas poucas fotos. Sr. Britton?
Esse é o verdadeiro enigma.
Porque deixou o rapaz viver?
É "professor".
André?
André!
O que foi. mãe?
Estão aqui.
O que se passa?
Olha.
Encontraram-nos.
- Estão os dois aqui. Ótimo.
- O que foi. Grant?
O homem a lavar as mãos no riacho
tinha um saco preto.
E. depois da descrição do Alex.
lembrei-me que havia uma declaração
sobre uma camisa branca e um saco.
- E…
- Encontraste-a.
A mulher do médico disse que passou
três vezes por ele e que o achou suspeito.
E quando o viu pela última vez…
"Reparei que ele tinha um cinto
ou uma tira à volta da cintura."
Como o Batman.
Sim. Ela viu o nosso assassino.
- Disse que a cara era muito magra?
- Sim.
Primeiro. um crime notório
que há dois meses
fez manchetes em toda a Grã-Bretanha.
Em Wimbledon Common.
no sudoeste de Londres. uma jovem mãe.
Rachel Nickell.
foi emboscada e esfaqueada repetidamente.
O filho de dois anos. arranhado e magoado.
estava junto ao corpo.
O homem tinha 20 ou 30 anos.
Era alto. tinha mais de 1.78 m
e tinha cabelo castanho curto.
Tinha uma camisa branca com botões
e calças escuras. talvez azuis.
e levava um pequeno saco preto.
Paul. isto não pode ser normal.
- Vasculham-nos os caixotes.
- Sim. vamos tratar disso.
Roubam-nos o correio.
estão sempre a tocar à campainha.
- Vamos falar com eles.
- Não ouvem.
André. há novidades.
na sequência do apelo no Crimewatch.
Várias pessoas deram o mesmo nome
a partir do retrato-robô.
Ele está detido.
Está bem.
Muito bem. Saia.
Então. tudo bate certo.
Ele é o nosso retrato-robô com pernas.
E corresponde ao perfil do Prof. Britton.
Agora já é professor?
Colin Stagg.
Na casa dos 20. solteiro. desempregado
vive ali e vai ao parque todos os dias.
Sim. e admite ter lá passeado
o cão no dia 15.
Mas diz que estava em casa
na altura do homicídio.
Os vizinhos acham que ele é esquisito.
Já encontrámos facas na casa dele
e livros sobre magia negra.
Acordo. distribuo os jornais e…
Volto a casa. pego no meu cão. o Brandy.
e vamos passear no parque.
E alguma vez viu a Rachel
no parque. Colin?
Vi alguém parecido com ela
há cerca de dois anos.
Pensei: "Que bela rapariga."
Tipo: "Gostava de a voltar a ver."
- Percebe?
- Mas não viu?
Não.
E esta?
- Qual?
- Parece-me bem.
Está partida. Pena. Queres atirá-la?
Vai lá. Estão ali mais duas.
Desculpe. Tive mesmo de me aproximar…
É o André. não é?
Foi a sua mulher
que foi assassinada em Wimbledon.
- Temos de ir. Desculpe.
- Deve ser o Alex…
- Desculpe.
- Queria saber se estavam bem.
- Sim. ele está bem.
- Não.
- Desculpe. não…
- Não quero ir.
A questão é. Colin.
a sua vizinha diz que o achou estranho
no dia do homicídio.
Quando lhe contou. parecia que tinha
acabado de tomar banho e mudado de roupa.
Sei de quem fala e ela está errada.
Desculpem. Uma palavrinha?
Temos outra vizinha que diz
que o viu mais cedo naquele dia
a caminho do parque na hora em que.
segundo ele. já estava de volta em casa.
E diz que também o viu
a levar um saco preto.
Não tenha pressa.
É o número cinco.
De certeza?
O número cinco é o homem que vi.
de certeza.
E se lhe dissesse. Colin.
que uma testemunha muito fiável
o reconheceu numa linha de identificação
esta manhã.
E tem a certeza de que o viu
no dia do homicídio.
perto do local do crime.
às 10h10. 10h17 e 10h23?
Não fui eu.
A questão é que não acredito em si. Colin.
E mais ninguém acreditará.
Não fui eu.
Bem.
ele admite ter apanhado sol nu no jardim.
Acusem-no de indecência.
Mas terá de confessar o homicídio.
Mas ele está a mentir. senhor.
Concordo.
De certeza. disse ela.
Sim. é um suspeito convincente.
Mas sabes tão bem quanto eu que.
sem admissão.
o MP dirá que é tudo circunstancial.
Podemos pedir à testemunha
que corrobore isto?
- O Alex?
- Sim.
Deveremos fazer
uma linha de identificação para ele?
Ou mostrar-lhe a foto do suspeito.
pelo menos?
Não.
É muito novo. senhor.
O seu valor probatório será limitado.
O Alex tem de poder ser uma criança.
e precisamos dessa confissão.
Então. obtenham-na.
Lembra-te que há aqui quem
não conheça o nosso passado.
Não te esqueças disso.
Como se me deixasses.
André! Alex!
Olá. Como estás?
Muito bem. e tu?
- Mesmo a tempo. Já estamos lá em baixo.
- Obrigado.
Já lá vou ter. Bem-vindos.
Espero que tenham fome.
Chegaram! Venham.
Deixaste o forno ligado.
- Sentem-se.
- Obrigado.
Choveu tanto
que a piscina ficou cheia de folhas.
Passei a manhã toda a apanhá-las.
Tiveste sorte por não estares aqui.
Claro. como foi em Londres?
Ninguém fala de Londres.
- Correu tudo bem.
- Ai sim? Que bom.
Não gostas da comida. Alex?
Não é isso. É que sou vegetariano.
- O teu pai disse que comias peixe.
- E come.
Mas há alguns vegetarianos
que comem peixe.
Não. eu disse-lhe
nunca mais comeria peixe.
Não faz mal. Eu faço outra coisa.
Não. o Alex está a ser teimoso.
- Está a ser um adolescente.
- Precisamente porque o é.
Alex. prova. se não gostares.
não tens de comer.
Queres que vomite?
Isso já é abusar.
- Com licença.
- Sim.
Porque te metes?
Como assim?
Alex. ouve. Até aos 18 anos.
fazes o que te digo. está bem?
Para de nos envergonhar. Come o peixe.
De pequenino é
que se torce o pepino. não é?
Não há problema. Vou fazer outra coisa.
- Não.
- Sou castigado por coisas destas?
Obrigado. Ele vai comer.
Estás a desiludi-la.
A tua mãe teria vergonha
com a forma como estás a agir.
- Come o peixe.
- És pior do que a polícia.
- Come.
- Não falas por ela!
Alex. baixa a faca. Vá lá. acalmem-se.
- Alex!
- Alex. baixa a faca. por favor.
O RAPAZ CUJA MÃE FOI MORTA
O FILHO DA RACHEL
André!
Está a dizer que não é ele?
Estou a dizer que tivemos de o libertar.
Mas e se for ele?
E se ele vier atrás do Alex?
Agora que sabe que vocês já o toparam?
O Alex está a salvo. Este homem
não andará por aí muito mais tempo.
Como assim a salvo? Disse que era ele
e. agora. está livre. Não percebo.
Volto já.
O que disse ele?
- Tiveram de o libertar.
- Porquê?
Não sei. mãe. Não sei.
- Provas insuficientes. Não sei…
- Não faz sentido.
Eu sei. Não faz sentido.
Mas não sei o que fazer.
Não sei o que fazer com estes presentes.
sobre aquilo ali.
Assim que o apanharem…
E se não apanharem?
Porque. agora.
o assassino continua à solta.
E o Keith não pode garantir
a segurança do Alex.
Ninguém pode.
E eu prometi à Rachel
que eu tomaria conta dele.
- Não queres que ele te ouça.
- Não podemos continuar assim.
- Ele não pode continuar assim.
- Eu sei.
E entre as pessoas amáveis.
psicólogos. polícia e imprensa.
não vai ter uma infância normal. pois não?
Se calhar. é isso que tenho de fazer.
Levá-lo para um sítio
onde não sabem quem ele é.
- Não.
- Que mais. mãe? Que mais?
Talvez seja a sua única hipótese de ter
um novo começo. se o levar de vez.
Não. não podes tomar
uma decisão dessas agora.
Mãe. para.
Agora não.
Está bem.
Não o deixes ver-te assim.
Desde o início
do inquérito Rachel Nickell.
a polícia já interrogou 120 suspeitos.
mas parece ter ainda pouco em que agarrar.
E. apesar da enorme resposta pública
ao apelo do Crimewatch.
parece que voltaram
praticamente à estaca zero.
O Colin Stagg não é só um bom suspeito.
É o nosso assassino.
E precisamos que nos ajude a prová-lo.
Fomos contactados
por uma mulher que o viu nas notícias
sobre a audiência por atentado ao pudor.
Diz que trocou mensagens
nos anúncios de jornal com ele
desde o final de 1990 até 1991.
até ele se tornar explícito.
Obsceno. disse ela.
Estão a pensar dar-lhe
uma nova amiga correspondente?
Vale a pena tentar.
Tendo isso em conta.
acha que nos pode ajudar
a planear uma operação secreta
para lhe arrancar a verdade?
Acho que sim.
Muito bem.
Mas temos de ser rápidos.
Se o assassino da Rachel não for apanhado.
voltará a matar.
BASEADA NO LIVRO DE MEMÓRIAS LETTING GO
Legendas: Marta Brás
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm